بر احالی که در مجلس بودن
قلبن می کرد یک نفر
یه نفری
تا توی مجلس نبود
من اون وقت مجلس رفتم دیدم
برای تماشا
بچه بودم جوان بودم رفت
مجلس وقتها مدرس نبود
مثل این که چیزی توش نیست
مثل این که محتوى نداره
مدرس
با اون عبای نازک
و با اون
قبای کرباسی
وقتی وارد می شد
مجلس می شدیم مجلس
اما بزرگترین حرکت فرهنگی
دوران خفقانی رزاشاهی را
باید تأسیس حوضه
علمی قوم در سال
1301 دانست
که مؤسس آن مرحوم آیت الله
حادشیخ عبدالکریم
حائری یزدی بود
قبل از تأسیس حوضه علمی قوم
مرجعیت شیعه
امدتن در عتبات
و حوضه نجف اشرف قرار داشت
اما پس از تأسیس حوضه قوم
و تبدیل این حوضه
به یکی از پایگاه های معارف شیعه
شرایط مسائدی
برای محاجرت علمای
بزرگ به ایران فراهم شد
ایشان با درایت و سیاست
نتنها این پایگاه علمی را
دران شرایط دشوار
تأسیس و حفظ کرد
بلکه در عصر پهلوی
با تربیت شاگردانی همچون
امام خمینی رحمت الله علی
و سایر علمای بزرگ
زمینه را برای ایجاد
تحول تاریخی مهم
فراهم ساخت
حجت الاسلام
دکتر مهدی ابو طالبی
عاشق عبدالکریم حائری
تمام هم
و تلاشش برای حفظ و حوضه بود
ریزاخان
اعلنان ارموار از سر
آخونده برداشت دیگه
ریزاخان تو قوم
ببین چیوری کار رو پیش برده
بگه تو قوم
حد ایسر هفتا طلبه مهم
تو قوم هفتا مهم
بیشتر نه
اونم دوسته لطف میکنه
تحلیدات جدی علیه حوضه بود
و مرموم عاشق عبدالکریم حائری
با سیاست و
زکاوت تمام
واقعا حوضه رو حفظ کرد
در کنار این اقدام
مهم فرهنگی
جماوری احادیث و روایات معصومین
در زمینه دعا و زیارات
و چاپ کتاب مفاتی
هلجنان توسط مرموم
حادشه خباس قومی
دران دوره دوشوار
نشر ست ها کتاب از طرف
حوضه علمی قوم
در جهت بست معارف دینی
و پاسخ به نیازهای مردم
از جمعه مقاومت های
مؤثر فرهنگی در عصر پهلویست
از جمعه دیگر علمایی که
در مقابل سیاست های پهلوی
مقاومت نشانداد
آیت الله شیخ محمد تقیه
بافقی بود
ایشان در دوت از آیت الله حائری
برای تأسیس حوضه علمی قوم
نقش مهم میداشت
آیت الله بافقی
با توجه به سوابق درگیری
با رزاشاه در دوره احمد شاه
از ابتدا در مقابل
سیاست های او ایستاد
و سرانجام به علت
امر به معروف و نهی از منکر
به خانواده شاه
که در اید نوروز سال
1306 هجری شمسی
بدون هجاب در حرم حضرت معصومه
سلام الله علیها وارد شده بودند
مورد زرب و شتم
شاه قرار گرفت
و تا پایان دوره رزاشاه
به اجبار در
حرم حضرت عبدالعظیم
اقامت گذید
من خیلی محترمانه
مطرح کردم
حرف بدی که نزدم
هدر سخته
میدم آویزونت کنن
استاد خسرو معتزد
تاریخ نگار
من در مورد رزاخون
فقط نظر تاریخی میدم
فکر کنید این برنامه داره
50 سال باید تیه میشه
نظر تاریخی این که مردم خیلی خوشحال شدن
از رفتنش
وقتی رفت مثل که مردم یه سایه
سنگینی برداشته شد
پرانکه اصولا مردم با دکتاتوری
رابطه خوشی ندارن
خدماتی هم که میکرد
مثلا به زور
مثلا سربازی بود
ولی با زور یعنی یه حالتی بود که مردم عصبی میشدن
مردم میدونن مثلا سرباز
در شهری و ربیست پاپوتین نداشت
آب آشامیدنی نداشت
سربازایی که رفتن
در دشت میشان
دشت هلان آزادگان میگن
بر اصلا نداشتن قوم قومی
از بین رفتن
250 سرباز مردن
بله به بوشم
حتما باشید
قربان شما فیلو هم نوز
انا انتلاع در این سه شناور بیگانه
در آبای ما تعداد رو کنم
برم گرفتید؟
خرداده هشت و دسته بود
سه تا شناور
به وسیل دیدبانی ما دیده شد که
از سمت خور عبدالله دارن میان
به سمت آبای ما
سریعا اطلاع داده شد به
مرکز ما
مرکز سریعا اطلاع داده شد
اینقلاب اسلامی
اززت را جایبوزین
تحقیری کرده
بیگانگان بر این ملت
روا میداشتند
استقلال را جایبوزین
اون وابستگی تلخ
و زلتبار کرد
استادگی و اقتدار
را جایبوزین اون
تسلیم مهز در مقابل
بیگانگان کرد
شاید بتوان سرامد
تمامی این قیام ها را
قیام مردم مشهد
در بیستوم تیر 1314
در مسجد گوهرشاد
به رهبری علما
برای مخالفت با کشف هجاب
و تغییر لباس دانست
که در نهایت
رزاخان قلدر
با بیرحمی تمام
مردم متحسن در مسجد را به گلوله بست
و جمع زیادی از مردم را
به شهادت رسند
مجموع اقدامات زک شده
توسط مردم و علما
پاسخی بود
به جنایت های فرهنگی و اجتماعی
او که جانها را به لب
رسنده بود
و دلیلی بود
برای جشن و شادی
مردم
بعد از فرار رزاشا
مردم و علما
پاسخی بود
ویدیوی در مردم را به شما
مجموع اقدامات زیادی بود
به شما
ویدیوی دیگه از مجموعه
حکایت آزادگی و شنیدن
خاطرات و زندگی نامه
آزادگان سرفراز کشورمون
در خدمت شما هستیم
امیدواریم در کنار
خانواده های عزیزتون و در کمال
امنیت و آرامش
برنامه امشب رو بشنوید
و از حرف های مهمان
بزرگوار امشب مون لذت ببرید
ما در این مجموعه
میزبان آزادگان ازذتمند
کشورمون هستیم
و با این یادگاران عرضشمند دوران دفاع مقدس هم کلام و هم نشین می شیم و از حکایت آزادگیشون بهرمد خواهیم شد
موسیقی
کلید سبوری به دست شماست
وجود شما رنگ و بوگ خداست
چنان سرف قامت مقاوم سبور
که دشمنز ایسارتان گشتکور
شده پایداریتان درس ما
کتابی که منده از این ماجرا
شما قهرمانان دین بودید
شما گنج این سرزمین بودید
همچنان در کنار شما عزیزان شنونده هستیم
با برنامه حکایت آزادگی از رادیو معارف
در این بخش میخواییم کتابی در حوضه ی عدبیات مقاومت
طبق روال همیشگی به شما معرفی کنیم
به نام نوردین پسر ایران
خاطراتی که نوردین در این کتاب خوندنی بیان کرده
روایت هایی از عملیات های بدر
ولفجر هشت و کربلای چهاره
از ویژگی های این کتاب
پرهیز از هر نومقدس نمایی و بیان خاطره
برای کسب شهرت و امتیازه
و در این کتاب به شرح دقیق بعضی از حوادث جبهه ها
به صورت واقعی و نا اقراغامیز و بزک شده میپردازه
واقع نمایی و بیان صادقانه
و مواجهه بسیار واقعی با زندگی
اشارات معرفتی اثرگزار
نمایش وضعیت جامعه و نشوندادن برخی افراده
یا گروه هایی که در زمانی که بسیاری از مردم قیور این سرزمین
در حال دفاع از دین و کشور و امامشون بودن
اونها با بی اعتنایی یا سهلنگاری یا کارشکنی
برخلاف جهت مردم حرکت و عمل میکردن
البته خاطرات گاهگاهی چاشنی تنز هم داره
این اثر نشوندهنده ی عظمت روحی خانواده شهده
تأثیر توسل به اعمی اطهار علیه مسلم
و خصوصا امام رضا علیه السلامه
پیشنهاد میکنیم حتما این کتاب عرضشمند رو متعلق کنید
و پس از متعلقه به دیگران هم حدیه بدیم
آقای دلیری خبر رهلت امام خمینی رحمت الله علیه
خیلی انگار باعث آزردگی شما و دوستانتون شدهن
چطور تونستید در اون وضعیت به خودتون قوت قلب بدید و روپا بیستید؟
بند خودم در جای خودم میشسته بودم، یک از رستان و سیزی هم، دیدم با حالت محضور اومد جلون بود فلانی حضرت امام به علاقه رستم
همزمان با سالگرد حضرت امام بودم، تصمیم گرفتیم که در سطر تردگاه به مناسبت سالگرد امام در کلی آساشگاه مراسم ناشته باشیم
پنجت آساشگاهی که برداشتیم
یک زرب چشم کلی بگیره از بچه ها
ادید اصامی را کننه که گفتم اینها را باید از داخل آساشگاه ها از شما ها جدا کنیم
این چند نفر را که از داخل بچه ها بیرون کشیدن
دیدیم همه بچه ها به دنبال اینها افتادن
می گفتن اگر بناست اینها را از داخل آساشگاه بیرون ببرید
ما را هم باید ببرید
همه این بچه ها
پونسد نفری آساشگاه
همه به خاطر چهار پنج نفر
ایسار کردن
و دن ایسار تنها به اینجا خلاصه نمی شد
ایسار های بزرگ
تری از اینها ما دیدیم
دشمن با یک دست نیرو
با مسلح داخل آساشگاه رید
این نمی تونه
بچه ها همه به دنبال این چند نفر
افتادن می خواند این هم بیان
اگر قرار این چند نفر را برن
کلیه بچه ها باید بیان
گذاشتن چند روزی
حال هوای بچه ها به خودشون بیاند
بچه هایی می رو در از این حالت متخاصم بودن
پایین بیان
اون چند نفر را به خاطر این بچه ها نبودن
بعد از سه روز
دوباره این ها اومدن چند های سیخانه
کشیدن بیرون
و یه تعداد دیگر راهن
زمین این ها کردن
روانه زندان ها
خب جنب آقای دلیری
سراپا گوشیم برای شنیدن ادامه
ی حکایت آزادگی شما
اراغی ها
چون اصولا نصف شب
زندانی ها را
که انفرادی می آوردن
عذیب می کردن
بچه ها اطلاع داشتن
با هم یه تصمیم گرفتن که
کاری کنیم که
اگر می خواییم تمام بشیم همین
روز روشن تمام بشیم بیتره
در میانمون
بچه های کمزین هست
و بزرگ سالا
هستن
خب اصلا بعد از آمارگیری
بچه ها را داخلیم
و اصلا آنها را در آساشگاه کردن
بچه ها از اراغی درخواستن
که بچه ها را برگردونند
به داخل آساشگاه هاشون
و الا بچه ها اکسلا منشون
بچه ها چون
این یک رمز پیروزی بود
برای آشون یا زهرا یا حسین
شروع کردن
یا زهرا یا حسین
سر کشیدن
طوری که
کلیه اردوگاه
هم صدا شدن
با بچه هایی که
با این اراغی ها
مجبور شدن
بچه ها را به مکان جاحت تری بگردن
از اون سیمه
و اونجا
بچه ها تصمیم میرفتن که
این چیزها را
ما از شما میخواهیم
باید به اینها عمل کنین
و اگر نخواستین
ما دوباره
با شما ها مخالفت
خواهیم کردن
مطلب اینجاست که
بچه ها با اون ندا ها یا زهرا یا حسین
در حال اگر دشمن
در پچت بام ها
خدا شاهده
اسلحه هایشون را به طرف بچه ها میرفتن
مسلحه بودن
یک گرهان نیروب
با باطون بیخدن داخل بچه ها
این معنویت
باز شکستون ها شد
بچه ها را برگردند داخل آزاشبه ها
و
اونجا با یک
حال و هوای دیگر
بچه ها با یک حالی
با اینها برخورد کردن
و روحی اینها بسیار ترقیت شد
و همیشه تو
مسائل خیلی
بچه ها پیش خدم بودن
در یکی از روز ها
که همین
نزدیک به اومدن اون بود
بچه ها
با منافقی
برخورد کرده بودن داخل اردگاه
و ترافق غلعه
که محصوب برد
میشد
منافقی که داخل آزاشبه هما بودن
عراقی ها اینا را
از داخل آزاشبه هما بیرون می کشیدن
تا نکنه بچه ها
اکثران ولی نیست به اینا میشونده
چون در دوران حسارت
آمل فشار
بازوی قوی
عراقی ها بودن
یک بازوی بزرگ عراقی ها
در زندان های عراق همین ها بودن
بچه ها
این منافقین را
در اون طرفی که
گفتم غلعه محصوب میشد
مورد ضرب و شتم شدیدی قرار داده بودن
عراقی ها به این
منافقین
از درست دارد
این منافقین
یک برادر بزرگوار مورد
روزی که مبادله و سرا شده شد
شهادت رسم داد
از اینکه در برنامه امشب باز هم در کنار ما بودید
سمیمانه سپاس گذاریم
در برنامه بعد
با میزبانی آزاده دیگه از ایران مقتدرمون
باز هم در خدمت شما بزرگواران خواهیم بود
اما از نظرها و پیشناتهای خودتون
ما رو بی نصیب نذارید
شماره تلفنهای ما
سی سد و بیست و نه
ده پان سد و پنجاه و یک و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
و همینطور سامانه پیامکی سی هزار پان سد و پنجاه و سه هست
با امید به سلامتی و شادکامیه شما عزیزان
همه تون رو به یک آن هستی بخش جهان می سپاریم
التماس دعا و خدا نگهدار
موسیقی
درود بر شما عزیزان شنونده
رادیو معارف ایرانیان سربلند
و سرفراز
خاطرات آزادگان
سرفراز دوران دفاع مقدس
رو در بررومه حکایت
آزادگی شنیدیم
یاد و خاطره
شهدامون رو گرامی می داریم
و ادای احترام میکنیم به خانواده معظمشون
و آرزوگ
سلامتی میکنیم برای
آزادگان سرفرازمون
ازهارگران عزیزمون
و عجر بیشتر برای این عزیزان
و خانواده معظمشون
موسیقی
توی توی تو هستی حرم توی تو خانه من
در روح و جان من بیماری ای وطن
توی توی تو هستی حرم توی تو
ای ایران ایران دور از دامان پاکت دست دگران
بد گوها ران ای مهره رقشان
زیر سایه ای درباشی در امان
ای دلو جان ای ایران ایران
دور از دامان پاکت دست دگران
بد گوها ران ای مهره رقشان
زیر سایه ای درباشی در امان
ای دلو جان ای میهن خدایی
ای مهره رقشان
ای دلو جان ای مهن خدایی
ای دلو جان ای میهن خدایی
زیر سایه ای درباشی در امان
سحن امام رزایی ایران زلفقا
ایران آشورایی ای میهن خدایی
ایران آشورایی خاکت آقشد شد
با بوی کربلا
خاکت آقشد شد با بوی کربلا
توی توی که حسیت تو شد
بیرق سرخ سطح
خواهیم برگردید
ایران آشورایی ایران زلفقا
این غیرت حسینی
ای میهن خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفقا رونو
ایران آشورایی
در روح و جان من
میمانی ای وطن
توی توی توی توی توی حرم
توی توی خانه من
ای میهن خدایی
سحن امام رزایی
ایران زلفقا رونو
ایران آشورایی
ایران ای سرای امید